手抄271中字，日字来自NF，OPED歌词翻译来自云村
妈呀！（是新书！）虎躯一震！您的委托就交给我们搞定！（但愿不要太麻烦）
震撼(新刊)! 震えるんだ 一択(委託)ならいいが
开花！（打开了货箱！）百“花”缭乱！
開花(解荷)! 百花繚乱
噢！惊呆！双翼紧绷！（啊！是书店员！）
Oh! Shock! Tense wing! (おお…書店員!)
够啦…新书已经堆不下啦啊啊啊啊!
もうこれ以上… 収まらない!
抓住最棒的曲调！（有客人的订单！）打起节拍！没问题！（跑来跑去！）
Catch "Kool Tune"! (客注) Tap tempo, All right! (他店往来)
您想买什么？（装订书本！）我们应有尽有！
想定(装丁)? 範囲内で
乱套了！（竟有错页！）受不了啦！此刻只想开溜！开溜！
乱調(乱丁)! 堪んないね… Slip out! Slip out!
这是通往“疯子”的旅程！不行？边儿呆着去！（拜托了代销先生！）
Trip to "GEEK", Neg? Out! (取り次ぎ願う)!
希望、寻找、取得、信息！（想要知道的情报！）
Hope, Seek, Take, Message! (欲しいってメッセージ)
明白！查货！搭把手！出货！（9！7！8！4！）
Knowing, Save in, Aid, Force! (Nine, seven, Eight, Four!)
知道我们是何方神圣么？我们可是天生的王牌书店员！
Do you know us? We are natural born "Best Seller"!
无论何时！Yeah！
どんな時だって、Yeah
没错！我们的职责就是帮你找到你所寻找的珍贵之书！
Yes! We want to look for your want that's precious for you.
如果这里有你想要的书…那就太好啦！
此処にあれば… So good!
书店很棒哦
人は どんな理由で本屋で本を買うのでしょうか？
人们究竟是出于怎样的理由来书店里买书的呢
88…89…90冊！
88...89...90本
あの…もしよろしければご配送も承りますが…
那个 如果您有需要的话 我们也有配送服务
惊人的数量
今日中に持って帰らなくちゃいけなくて…
我必须在今天之内带回去...
眼神…快死了
ご配送？
要配送吗！？
いえ お持ち帰りです
不用 直接带回去
袋３つくらいかな？
大概需要三个袋子吧
スリップ取りますね！
我来附上小票
干脆利落地走掉的帮手们
ありがとうございます
非常感谢
お待たせいたしました
让您久等了
お出口まで お持ちします
我帮您拿到门口吧
えっ いや 大丈夫です そんな…
不不 没关系的 不用麻烦了
１つはリュックに入れて残り２つを手に持てば…
一个放进背包里 剩下两个用手提应该就...
ネットで買えばいいのに
在网上买不就行了吗
元も子も 身も蓋も 血も涙もない！
你这话太没轻没重没心没肺没血没泪了
いや だって便利じゃん
不 可是很方便啊
それに 本好きと本屋好きって別じゃね？
况且「喜欢书」跟「喜欢书店」是有区别的吧？
私は 重くて大量のときは通販使うよ
我在买重且太量的书的时候 会选择网购哦
楽なんだもん
因为那样比较轻松嘛
正論で死ぬ！
太有道理了 我要死了
外国漫画
確かに“本が好き”“本屋が好き”なんて人種は
的确 喜欢书和喜欢书店的这类人种
ひょっとしたら もう絶滅危惧種なのだろうか？
说不定已经是濒临灭绝的生物了吧
ちょっと すんません
不好意思
本を頼まれてんだけど見つけらんなくて
有人拜托我来买书 但我实在找不到
手伝ってもらえると大助かりなんですがね
如果你能帮忙的话 那就太感谢了
かしこまりました
我明白了
お調べして お持ちしましょうか？
我查一下 然后帮您拿过来可以吗？
ホント？ 悪いね
真的吗 麻烦你了
ゆ…ゆび〜！
手...手指
绝非作画失误
いやいや 待てよ 本田落ち着きやがれ みっともねえ
不不 等一下啊 本田
指が少し見当たらねえぐれえ何だってんだい
你要冷静下来 太不像样了
本屋で本を買うのに何の問題もあるめえ
只不过是缺了一段手指 又有什么关系呢
そんなことより
来书店里买书 根本一点问题都没有啊
有库存
お客さんに対して失礼があっちゃいけねえぜ 本田
比起这种事 千万不可以对顾客失礼啊本田
おた おまら… おたま…
不...不好意思让您久等了
早えな さすが
好快啊 不愧是店员
オッケー 確かに 確かにオッケー
OK 没错没错 OK
で 全部 配送してほしいんだ
然后请全部走配送
送料を別途頂戴することになりますが
这样的话需要另收配送费
オッケー オッケー全然 問題ないよ
OK OK 完全没问题
いや〜 ホントは人になんか頼まずに自分で買いに来たかったってんだけど
哎呀 其实他是想亲自过来的 而不是托别人来买
今は ちょっと無理でね
但现在有点不方便
早く 自分で本 買いに行きてえってそればっかだよ
老是念叨着 想尽快亲自去书店里买书
幸せなんだとさ 本屋にいるだけで
说光是待在书店里 就觉得非常幸福
いつでも お待ちしておりますので
我们随时恭候他的光临
オッケー 伝えておくよ
OK 我会转达的
じゃあな 本田さん
再见 本田桑
頼んだよ
拜托你了啊
心悸
なぜ私の名前を知っ…
他怎么知道我的名字...
いや 名札かビビったわ やだもう〜
对了 有名牌 吓死我了 真是的
ランタンさ〜んん？
南瓜灯桑
これ 荷物チェックをお願いします
这些书需要寄送 麻烦核对一下
は〜い
好
刑務所行きの荷物だね
这些书是要寄去监狱的啊
オッケー伝えておくよ
OK 我会转达的
オッケー全然 問題ない
OK 完全没问题
书籍也可以配送至监狱！
收件地址里即使不写明监狱名也OK！听说这类情况也很常见！
オッケーおじさ〜ん！
OK大叔
日々 さまざまな人が本屋にやって来る
每天都有各色各样的人来到书店
本屋は 本を手に入れる手段の１つでしかないが
虽然书店只是他们获得书的其中一种渠道
いずれの思惑によるものかもまた さまざま
但他们究竟出于怎样的想法来到书店 也同样是因人而异
幸せなんだとさ 本屋にいるだけで
光是待在书店里 就觉得非常幸福
いや ありがたいけども
哎呀 虽然很让人欣慰啦
そら 結構レアなお人なんでねえのか？
但这应该是极其稀少的一类人吧！？
稀少
すいませ〜
不好意思
んはい
是
これ お願いしま〜す
麻烦结算一下
え〜 なんか怖そう
好像很可怕耶
不 这个超有趣 说真的
とはいえ 選んで本屋に買いに来てくれたなら
不管怎样 如果各位愿意选择来书店买书
真的不骗你 千真万确
まずは 大変ありがたいのである
那就已经让我们非常感激了
好搞笑 真可怕
マジで
真的啦
ウケる〜
好搞笑
可以进的分类区
不能进的分类区
书店里的骷髅店员本田
言葉 通じないとか通じるけどキャラが濃すぎるとか
语言不通的顾客 或是能沟通但个性太强的顾客
腐女向作品
谢谢
いいかげん 接客に慣れたと思うやんか〜
一圈接触下来 本以为我应该习惯接待工作了
收银
確かに 度胸は ついたのだが
虽然胆子确实变大了不少
いまだに 見かけただけで心臓が高鳴るお客さんもいる
但依旧有些顾客 一看到就会让我心跳加速
それが…
比如说...
すいません！
不好意思
はい
是
これ ください！
我要这本书
しゃい
这本
子供！
小孩
总计 463日元
※书价不含税
や〜だ すいません税別って書いてありますね
哎呀 真不好意思 原来书的标价是不含税的啊
買えるよ！ 大丈夫！ごめん ごめん
能买下来哦 没事 抱歉抱歉
いえ こちらこそ分かりにくくて申し訳ありません
不 我们才是 非常抱歉 标注的不是很明白
はい これでもう完全に お客様のものです
好了 这样一来就完全属于客人您了
ということが 先ほどありまして…
刚才发生了这样的事
売り場に子供がいると
卖场里一旦有小孩
目を奪われてドキドキしません？
不会让人觉得心跳加速 目光都被吸引走吗？
きんも
恶心
いや 違うんです！
不 你误会了
※ 想象画面
ふだん 乾ききった心で接客してるので
因为我平时都是带着一颗干涸的心接待客人
子供の無邪気さとか 純粋な まなざしとかを急に食らうと
突然看到孩子的纯真无邪和那种纯洁的眼神
動揺するんですよ
心里就会出现动摇啊
こんな私が 子供を見て“かわいいな〜”なんて思ったら
担心我这样子的人 看到孩子后发出「真可爱」之类的感慨
気持ち悪いんじゃないかな〜って
会不会让人觉得恶心
気持ち悪いです！
很恶心
ちが… なんか増えてる！
不是...怎么又多了个人啊
いたら気になるのは 分かるけどさ
有小孩在确实会让人在意 这点我理解
まあ 絵本売り場とかは苦労してそうだけどね
不过 绘本卖场那边看上去挺辛苦的就是了
ピュアさゆえのハプニングも多そうだし
感觉也有很多因为童真而导致的意外啊
でも私も この前…
不过 我之前是...
あれ〜？ いないな〜
咦 怎么不见了
梦幻变身类展览
あっ ママ み〜つけた！
发现妈妈
あっ どど… どうしたの？
你你你..你怎么了
こっちに来ちゃダメだよ〜
不可以来这边的哦？
パパのところ 戻ろっか
快回爸爸那里去
これ なあに？×リキュア？ おじちゃん？
这是什么？光○美少女？老爷爷？
そ… それは おじっ おじさん…
那...那是叔叔
うお〜い！ おいおい… 待て！
喂喂喂 站住
お母さん？
妈妈！？
この先に行ったら戻れなくなっちゃう可能性あるよ
要是继续往前 可能就再也回不来了哦
なんで？
为什么！？
お母さんも そうだからだよ！
因为妈妈就是很好的例子啊
性癖濃いめの棚はドラマが多いね〜
性癖较重的书架那里 经常能看到大戏呢
純粋さって 時に罪だよ 罪
纯真有时候也是份罪过啊 罪过
純粋…
纯真...
うわ〜 なんつ〜美少女！
好美的少女啊
いらっしゃいませこちらのレジへどうぞ
欢迎光临 请来这边的收银台
今 目が合ったのに
我刚刚明明跟她对上视线了啊
怖がらせちゃいましたかね
是吓到她了吗
あれ？ な… なんで お嬢さん まさか！
咦！？姑...姑娘你为什么 难道是因为
出口                  入口
私が出口側のカウンターにいたから遠い入り口をわざわざ通って…
我这个柜台靠近出口 所以她特地绕了一圈从入口进...
お願いします
拜托您了
ひい〜っ 尊い〜
好尊贵
きんもっ
恶心
だから ちが… いや 違わないけど
所以都说了不是...不 虽然没说错啦
アーマー係長に言ってくださいよ！
但这话请去对西洋盔甲系长说
しかし キラキラとした目で 漫画を求めるお客さんに出会うと
不过 一旦遇到两眼放光 寻求着漫画的顾客
やはり うれしい
果然还是会让人很开心
スミマセン！
不好意思
はい
是
私タチ マンガ愛スル 親子デス
我们父子俩非常喜爱漫画
テキサスカラ来マシタ
我们来自德克萨斯
コンニチハ
你们好
「NARU××」ハ ドコデスカ？
请问火○忍者在哪里？
こちらです
在这边
なんて いい反応
好美妙的反应啊
Fantastic
太棒了
お父さんまで！
连爸爸都...
すごい
好厉害
人をこんなにも感動させてしまう「NARU××」
能够让人感动成这样的火○忍者
テキサスでも売ってるんじゃないかとか言っちゃダメなんだろうな
「德克萨斯不也应该有卖吗」这种话怕是不好问出口吧
すごい、やばい
好厉害 不得了
好きなものへの純粋さには
或许那份对喜爱之物的纯粹
年齢も 性別も 国境もないのかもしれない
是不分年龄 不分性别 不分国境的吧
龟
そこは「NARU××」じゃないんだな
那个不是火○忍者啊...
上吧 海豹桑！
~暗藏的野心~
书店里的骷髅店员本田
改编真人版
爆笑书店店员漫画随笔
让各位久等了
本田さん
本田桑
私は「ガイコツさん」は実写化できるって信じてるんです
我一直相信骷髅店员能够改编成真人版
いい作品を もっと多くの人に知ってほしいんです
我希望让更多的人知道这部优秀的作品
原作の設定を守れば本田さんの見た目は
只要遵守原作上的设定
イケメン俳優さんでも全然いいですし
哪怕本田桑的外表变成一个帅气的男演员也完全没关系
本田！ 新しい顔よ！
本田 这是你的新面孔
おしっこ 漏らしそうでした
害我差点都要失禁了
特典だけ欲しい？
只想要特典！？
お客様 なるほど ダメです！
这位客人 原来如此 但是不行
いらっしゃいませ〜！
欢迎光临
マッスル アンド マッスル！
肌肉&肌肉
ディス マッスル イズ “ウケ”！
这个肌肉男是个「受」
なるほど…
原来如此
ね？ ほら テンション上がってきませんか？
诺 对吧 会让人特别兴奋不是吗！？
いや でも いくらイケメンになったからって
但是就算外表变成了帅哥
性格は 変わらないんですよ
性格还是不会变的哦！？
いや イケメンだったら
不 如果是帅哥的话
そんな性格でも結構 許されます
即便是那样的性格 也挺容易被人接受的
ねっ 編集長
对吧 总编
あと 俺のことはコアラで描いてほしいな
然后 我希望你把我画成考拉
動物園か？ ここは
这里是动物园吗...
一直以来背靠着背 互相支撑的我们
いつも背中合わせ 支え合いながら 僕ら
即使装作什么都不知道的样子 也能明白彼此的心情
気付かないふりしてても 気持ちはわかる
轻轻地伸出手 把门打开的话
そっと 手を伸ばして 扉を開けてみたら
门的那边一定有未知的新世界
新しい まだ知らない世界 きっとそこに
现在 我的手可以触摸到你的心
そう僕は今 君の心 手が届く
即使沉默无言 也充满思念
無口でも 思いあふれて
只有目录的话 是无法明白的
目次だけじゃ わからない
一次一次又一次 纸页里的间隙
めくるめく めくるめく ページの奥
变得越来越深
だんだん 深くなる
我们讲了一次又一次的故事
僕らを 僕らをめぐるストーリー
一定不会改变
きっと 変わらない
即使是瞬息万变的时代 也会出现这样的奇迹
そう 移ろう時代でも こんな出会いの奇跡は突然